அற்புதப் பத்து
==============

அற்புதப்பத்து - அனுபவமாற்றாமை

(திருப்பெருந்துறையில் அருளியது - அறுசீர்க் கழி நெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்)

மைய லாய்இந்த மண்ணிடை வாழ்வெனும் ஆழியு ளகப்பட்டுத்

தைய லாரெனுஞ் சுழித்தலைப் பட்டுநான் தலைதடு மாறாமே

பொய்யெ லாம்விடத் திருவருள் தந்துதன் பொன்னடி யினைகாட்டி

மெய்ய னாய்வெளி காட்டிமுன் நின்றதோர் அற்புதம் விளம்பேனே.
⁠
569

ஏய்ந்த மாமல ரிட்டுமுட் டாததோர் இயல்பொடும் வணங்காதே

சாந்த மார்முலைத் தையல்நல் லாரொடுந் தலைதடு மாறாகிப்

போந்து யான்துயர் புகாவணம் அருள்செய்து பொற்கழலி னைகாட்டி

வேந்த னாம்வெளியே என்முன் நின்றதோர் அற்புதம் விளம்பேனே.
⁠
570

நடித்து மண்ணிடைப் பொய்யினைப் பலசெய்து நானென தெனும்மாயக்

கடித்த வாயிலே நின்றுமுன் வினைமிகக் கழறியே திரிவேனைப்

பிடித்து முன்னின்றப் பெருமறை தேடிய அரும்பொருள் அடியேனை

அடித்த டித்துஅக் காரமுன் தீற்றிய அற்புதம் அறியேனே.
⁠
571

பொருந்தும் இப்பிறப் இறப்பிவை நினையாது பொய்களே புகன்றுபோய்க்

கருங் குழலினார் கண்களால் ஏறுண்டு கலங்கியே கிடப்பேனைத்

திருந்து சேவடிச் சிலம்பவை சிலம்பிடத் திருவொடும் அகலாதே

அருந்து ணைவனாய் ஆண்டுகொண் டருளிய அற்புதம் அறியேனே.
⁠
572

மாடுஞ் சுற்றமும் மற்றுள போகமும் மங்கையர் தம்மோடுங்

கூடி அங்குள குணங்களால் ஏறுண்டு குலாவியே திரிவேனை

வீடு தந்தென்றன் வெந்தொழில் விட்டிட மென்மலர்க் கழல்காட்டி

ஆடு வித்தென தகம்புகுந் தாண்டதோர் அற்புதம் அறியேனே.
⁠
573

வணங்கும் இப்பிறப் இறப்பிவை நினையாது மங்கையர் தம்மோடும்

பிணைந்து வாயிதழ்ப் பெருவெள்ளத் தழுந்திநான் பித்தனாய்த் திரிவேனைக்

குணங்க ளுங்குறி களுமிலாக் குணக்கடல் கோமளத் தொடுங்கூடி

அணைந்து வந்தெனை ஆண்டுகொண் டருளிய அற்புதம் அறியேனே.
⁠
574

இப்பி றப்பினில் இணைமலர் கொய்துநான் இயல்பொடஞ் செழுத்தோதித்

தப்பி லாதுபொற் கழல்களுக் கிடாதுநான் தடமுலை யார்தங்கள்

மைப்பு லாங்கண்ணால் ஏறுண்டு கிடப்பேனை மலரடி யிணைகாட்டி

அப்பன் என்னைவந் தாண்டுகொண் டருளிய அற்புதம் அறியேனே.
⁠
575

ஊச லாட்டுமிவ் வுடலுயி ராயின இருவினை அறுத்தென்னை

ஓசையா லுணர் வார்க்குணர் வரியவன் உணர்வுதந் தொளியாக்கிப்

பாச மானவை பற்றறுத் துயர்ந்ததன் பரம்பெருங் கருணையால்

ஆசை தீர்த்தடி யாரடிக் கூட்டிய அற்புதம் அறியேனே.
⁠
576

பொச்சை யானஇப் பிறவியிற் கிடந்துநான் புழுத்தலை நாய்போல

இச்சை யாயின ஏழையர்க் கேசெய்தங் கிணங்கியே திரிவேனை

இச்சகது அரி அயனுமெட் டாததன் விரைமலர்க் கழல்காட்டி

அச்சன் என்னையும் ஆண்டுகொண் டருளிய அற்புதம் அறியேனே.
⁠
577

செறியும் இப்பிறப் இறப்பிவை நினையாது செறிகுழலார் செய்யுங்

கிறியுங் கீழ்மையுங் கெண்டையங் கண்களும் உன்னியே கிடப்பேனை

இறைவன் எம்பிரான் எல்லையில் லாததன் இணைமலர்க் கழல்காட்டி

அறிவு தந்தெனை ஆண்டுகொண் டருளிய அற்புதம் அறியேனே.
⁠
578

திருச்சிற்றம்பலம்
